As we'll see in upcoming lectures, it can be very useful to have sequences of
Como veremos en las próximas clases, puede ser muy útil tener secuencias de
numbers that represent the indices of strings or lists.
números que representan los índices de cadenas o listas.
In this lecture, I will introduce the Python built-in function range and we'll
En esta clase, voy a introducir la función "range" de Phyton y vamos
use it for this purpose. In this first example, we will use a for
a usarla para este propósito. En este primer ejemplo, usaremos un bucle "for" -for loop-
loop in conjunction with range, to generate and display a sequence of
en conjunción con "range" -intervalo-, para generar y visualizar una secuencia de
integers from zero up to and including nine.
enteros desde cero hasta, e incluyendo nueve.
So for each number n, and this is where we use range, range will generate that
Entonces, para cada número n, y aquí es donde usamos "range", range va a generar esa
sequence of numbers, I'm going to pass in the value ten, this is the value of, of
secuencia de números. Voy a pasar el valor diez, este es el valor de, de
the sequence that we are going up to. I'll print each number in the sequence.
del máximo de esta secuencia. Voy a imprimir cada número de la secuencia.
The numbers we see on the screen are integer values from zero to nine.
Los números que vemos en la pantalla son valores enteros de cero a nueve.
The starting value produced is by default zero.
El valor inicial por defecto es cero.
The ending value is up to ten. So nine is our ending value.
El valor final es 10. Entonces nuestro último número es 9.
And the step, or the difference between any two values in the sequence, is by
Y el paso -step-, o la diferenceia entre dos valores cualesquiera de la secuencia, es por
default, one. Let's look at the help for range.
defecto, uno. Miremos la ayuda para range.
The help is rather lengthy, but I want to focus on the header.
La ayuda es bastante larga, pero quiero subrayar el encabezamiento.
We can see from this header that there are up to three arguments that we can provide
Podemos ver por este encabezamiento que hay hasta tres argumentos que podemos pasar a
to the function. The one that we provided in our example
la función. El que dimos en nuestro ejemplo
was the stop, the stopping value. We can optionally provide a starting value
fue el "stop", el valor en el cual detenerse. Opcionalmente podemor proveer un valor de inicio
for which the default is zero, and we can optionally provide a step if we omit that
para el cual el defecto es cero, y tambien proveer un step, que si lo omitimos
then the default as I mentioned and showed in the example is a step of one.
entonces se utiliza el defecto que, como ya mencionamos y mostramos en el ejemplo, es un paso -step- de uno.
One of the ways that we'll use range is to generate a sequence of numbers that
Una de las formas en que usamos range es para generar una secuencia de números que
represent the indices of a string or a list.
representen los índices de una cadena o una lista.
So for the string computer science, we'll use range to generate its indices.
Entonces para la cadena "computer science", usaremos range para generar esos índices.
Computer science has sixteen characters. So the indices are values zero, one, two,
"Computer science" tiene dieciséis caracteres. Entonces los valores de los índices son: cero, uno, dos,
up to fifteen. Using range we can generate those values.
y así hasta quince. Podemos generar esos valores usando range.
I could pass sixteen as the argument to range.
Puedo pasar dieciséis como argumento de range.
But to be more general I can say, go up to the length of the string.
Pero para hacerlo más general puedo decir, aumenta los números hasta llegar al largo de la cadena.
Notice that I'm using I to represent the index of S, so I is short for index.
Noten que estoy usando i para representar el índice de S, entonces i es índice abreviado.
And the values zero through fifteen are printed.
Y se imprimen los valores desde cero a quince.
But perhaps, we only want the indices starting from index one.
Pero quizá, sólo queremos los índices empezando por el uno.
We can use the optional parameter, start, to indicate this.
Podemos usar el parámetro start opcional para indicar eso.
So I can pass in one for the start index, and then go up to the length of the
Entonces puedo pasar umo para el índice de comienzo, y después seguir con toda la longitud de
string. And when we're, print the value this time,
la cadena. Y cuando termine, imprimir los valores, esta vez
we see that we go from one up to and including fifteen.
vemos que empezó por el uno, subiendo de a uno y terminando e incluyendo quince.
Now let's say that we only want odd indices.
Ahora, digamos que sólo queremos los índices impares.
To do this, we can use all three of the parameters.
Para hacer esto, podemos usar los tres parámetros.
So the first is the start parameter, starting at one.
Entonces el primero es el parámetro start, empezar en uno.
The end, or the stop value. And now the step.
El end, o valor de detenerse. Y ahora el step.
By default the step is one, so we go from values one to two to three.
Por defecto, el step es uno, así que vamos por los valores uno a dos a tres.
I'm going to increase the step to two, getting values one, three, five, seven and
Voy a aumentar el step a dos, y eso me va a dar los valores uno, tres, cinco, siete y
so on. And that gives us the odd indices to the
así sucesivamente. Y eso nos da los índices impares de la
string S.
cadena S.